Promessas são um novo recurso em JavaScript a partir do ES6. Mas isso significa que eles são realmente úteis para tê-los
introduzir como parte da linguagem.
Certo?
Bem, você está absolutamente certo.
Promessas estão por toda parte.
E neste vídeo eu vou te mostrar o que eles são, como eles funcionam e esperamos entender por que
todos nós deveríamos estar pulando de alegria que nós os temos em vez de callbacks.
Agora, a fim de entender as promessas, vamos defini-lo.
Uma promessa é um objeto que pode produzir um valor único em algum momento no futuro. Um valor resolvido,
ou um motivo que não é resolvido ou rejeitado.
Uma promessa talvez em um dos três estados possíveis preenchidos, rejeitados ou pendentes.
Hã.
Vamos descobrir o que isso significa nesse vídeo para que, ao final, tudo faça sentido
para você.
Agora, a fim de compreender plenamente o conceito, devemos primeiro falar sobre o que tínhamos antes promessas e que é
retornos de chamada.
Algo assim.
Quando algo é feito, execute este pedaço de código. Callbacks em JavaScript são exatamente isso.
Eu texto meu amigo Bob e digo Hey Bob, qual é a música realmente boa dos Backstreet Boys.
Quando Bob tem tempo, ele me ligou de volta e disse oh sim, sim, aquela música
Está
Eu quero assim.
E é exatamente isso que está acontecendo aqui também.
Temos um elemento para o qual estamos adicionando um ouvinte de evento.
E quando um usuário clicar, teremos o formulário de envio de retorno de chamada. Isso é quando o usuário clica em
vai responder com formulário de envio.
Vamos pensar em outro exemplo.
Digamos que estamos criando um jogo e temos essa função de movimento que tem a distância para se mover
o jogador e a direção.
Bem, se eu quisesse mover o jogador 100 para a esquerda, eu correria isso. Uma vez feito isso
Eu quero que ele execute uma função de retorno de chamada que é mover o jogador 400 para a esquerda novamente e, em seguida, outro retorno de chamada
função logo depois que é feito para mover o jogador 10 para a direita e outra opção de retorno de chamada para mover
jogador 330 para a esquerda.
E nós temos algo chamado a pirâmide da desgraça.
Este é obviamente um exemplo simples.
Mas com callbacks você terá essa função aninhada e criará essa pirâmide de verdade
código complicado disso acontece, então isso acontece e isso acontece e isso acontece e é realmente
muito difícil de ler.
Deixe-me mostrar um exemplo mais realista.
Digamos que nós tivéssemos algum tipo de aplicativo que usa o Twitter e deixe-me aumentar para que possamos ver
tem um grabTweets
função que o primeiro parâmetro tem o URL
Por enquanto eu apenas simplifiquei isso.
Acabamos de passar pelo Twitter e pelo Twitter.
E, em seguida, a função de retorno de chamada depois de pegar os tweets que tem um erro.
E os tweets.
E se houver um erro, lançamos um erro.
Então isso cria um erro no javascript.
Caso contrário, vamos exibir os tweets.
Mas se os tweets de andrei foram bem-sucedidos, também queremos pegar os tweets novamente.
Vamos fazer Elon Musk desta vez e novamente se o erro
Nós vamos jogar erro.
Caso contrário, vamos exibir seus tweets.
E se isso for bem sucedido, então também vamos pegar os tweets de Vitalik Buterin.
E novamente, se erro, lançar erro caso contrário, exibir tweets. E isso não parece muito bonito, não é?
Quer dizer, temos que fazer a mesma coisa que temos para verificar se há erro.
E cada vez que o aninhamos e no geral, temos muitas repetições de código.
Agora as promessas servem ao mesmo propósito das chamadas de retorno.
Então, por que temos duas coisas?
Bem promessas são novas no ES6 e são um pouco mais poderosas.
Deixe-me mostrar a você como é uma promessa.
Você se lembra deste código de movimento do jogador.
Bem, isso com uma promessa será algo como isto.
Não parece muito melhor, mas é realmente difícil entender o que está acontecendo aqui sem realmente
sabendo como criar uma promessa.
Então vamos começar com isso.
Vou remover isso e criar nossa primeira promessa. Vamos dizer que prom prometo é igual
e esta é uma nova sintaxe com a qual você só precisa se acostumar.
'nova promessa ()'
Então, estamos criando uma nova promessa e essa promessa tem um parâmetro que resolve ou rejeita.
E aqui, nessa função, temos a opção de dizer apenas uma das duas resoluções.
Vamos apenas fazer 'coisas trabalhadas' ou rejeitar e, neste caso, temos um 'Erro, ele quebrou'.
Agora, obviamente, queremos ter uma declaração condicional aqui vamos dizer se a condição no nosso caso, vamos apenas
seja verdade por agora.
se for verdade-
Então isso é, se a promessa retornasse, nós vamos resolvê-lo.
Caso contrário, vamos rejeitar.
E aqui está a coisa.
Isso parece confuso sem realmente conhecer o aplicativo.
Mas eu quero que você tenha isso aqui, então você pode dar uma olhada nisso enquanto progredimos
vídeo isso vai fazer mais e mais sentido.
Então, agora que temos uma promessa, se eu colocar isso no meu console, meu navegador Chrome.
Tudo bem
Eu tenho a promessa agora.
Mas como podemos conseguir essa promessa agora?
Bem, eu posso apenas fazer promessas.
Então, novamente, uma vez que a promessa seja resolvida ou rejeitada. Então eu quero obter os resultados e então nós queremos
console.log o 'resultado'.
É isso aí.
Então vamos ver o que acontece aqui.
Eu vou copiar esta pasta aqui.
"Coisas trabalhadas".
Tudo bem.
Então, nós cumprimos a promessa de que ele executou essa parte e porque acabamos de fazer, se for igual a verdade,
execute a resolução.
E a resolução vai enviar "Stuff Worked" para o resultado e vamos para o console.log "Stuff
Trabalhou ".
E você também vê aqui que a promessa está resolvida.
Mais uma vez, se eu apenas log 'prometo' aqui, vejo que temos a promessa com 'Stuff Worked' incrível.
OK
Então, com base no que sabemos agora, vamos dar uma olhada no que podemos fazer com promessas.
Vamos dizer que agora com 'Stuff Worked' eu quero pegar o resultado.
E adicione um ponto de exclamação a ele e, em seguida, isso é chamado de encadeamento de promessas.
Então depois que eu fizer isso ele retornará este retorno o resultado com o ponto de exclamação e no nosso caso
Eu só quero pegar o 'resultado2'.
E vamos apenas console.log 'result2'.
Tudo bem.
Bem, vamos ver o que acontece agora.
Então eu tenho a minha promessa apenas para ter certeza de que temos aqui.
Perfeito.
E nós vamos executar a promessa feita com o ponto de exclamação muito legal.
Mas o que acontece se algo acontece entre aqui nós só temos um console.log, mas
Digamos que tenhamos um erro e esse erro nos cause um erro.
Bem, o que acontece agora? Com promessas você pode realmente fazer algo chamado '.catch ()'
E isso vai pegar qualquer erro que a promessa possa ter.
No nosso caso, só queremos um console.log
E agora, se eu executar este
nós consolamos o erro.
Vamos deixar isso um pouco mais limpo.
Para que você possa ver exatamente o que está acontecendo.
Então, copie e cole novamente.
Lá vai você, nós recebemos o erro.
Se o erro de lançamento acontecer antes, digamos que acontece
acima
e queremos devolver isso
Bem, se eu mover o erro de lançamento no topo aqui. Salvar e novamente copiar e colar. Vamos limpar isso
bit e ver que ainda recebemos o erro.
Então, o catch captura qualquer erro que possa acontecer entre as correntes. Então é muito legal.
Tudo bem, então eu tenho uma pequena pergunta para você.
O que acontece se fizermos algo ao longo desta linha - deixe-me voltar ao que temos antes. Nós não
tem mais um erro.
Mas desta vez temos o resultado2 mais o ponto de interrogação.
Então, vamos adicionar um ponto de interrogação a isso.
Nós vamos devolver isso.
Nós vamos pegar com erro Console.log.
E depois disso vamos ter um.
result3 e, em seguida, result3 terá um
result3
mais
vamos fazer outro ponto de exclamação.
E nós queremos consolar log isso de novo.
Ops
Nós estamos indo para console.log
tudo bem.
O que você acha que vai acontecer?
Vamos ver.
Nós salvamos, copiamos e colamos e olhamos para isso.
Nós temos 'stuffed trabalhado' - ou 'Stuff Worked!?!' - haha
Exclamação exclamação de ponto de interrogação.
Então, '.catch' só é executado se algo falhar entre aqui.
Mas porque eu coloquei antes disso, se isso falhar
- bem, eu não entendo o console de erros. Recebo um erro em nosso console porque lançamos um erro, mas o erro
A instrução catch nunca é executada.
Então, onde você coloca a instrução catch, ela será verificada e executada se alguma coisa falhar antes.
Tudo bem.
Impressionante.
Então é assim que criamos uma promessa.
Uma promessa tem uma resolução e uma rejeição.
E até agora só foi resolvido.
Apenas deu certo.
Nós nunca corremos a rejeição.
Nós vamos fazer isso mais tarde.
Mas vemos que, com uma promessa, podemos fornecê-la a uma variável e executá-la e fazer algo de forma assíncrona.
Quando nós corremos. Então e obter o resultado e fazer o que quiser com ele, podemos continuar encadeando e
Nós também podemos pegar nossos erros.
Uma promessa é algo que você tem agora e que pode usar em torno do seu código, mesmo que você não tenha
o valor ainda.
Você pode simplesmente atribuí-lo a uma variável como fizemos aqui para uma promessa de const.
"Agora, quando isso seria uma coisa boa?"
Bem promessas são ótimas para programação assíncrona. Se você não lembra o que é isso
Certifique-se de verificar o meu vídeo em "como o javascript funciona" para entender o conceito.
Quando você não quer que o javascript bloqueie a execução do seu código, como fazer chamadas de API, pegar dados
de um banco de dados ou talvez otimizar uma imagem você usa uma promessa para que a tarefa ocorra na parte de trás
quando a promessa for resolvida ou rejeitada, você receberá essa resposta.
Agora vamos mostrar outra coisa que promessas podem fazer.
Isso os torna realmente poderosos.
Digamos que dentro de nós tenhamos outra promessa, uma promessa const2 e essa promessa novamente
uma resolução.
rejeitar
Eu estou indo para fazer isso um pouco menor e isso 'resolver, rejeitar' vai ter um setTimeout. Então setTimeout
é uma API da web que nos permite expirar e executar algo depois de alguns segundos.
Então 'setTimeout ()'
Nós vamos dizer "resolver em 100 segundos" ou "100 milissegundos" o texto "HIII"
OK.
Não se preocupe muito com a sintaxe.
Essencialmente, isso está dizendo:"Executar isso e retornar resolver 'HIII' em 100 milissegundos."
Vamos também ter outra promessa.
Vamos dizer promise3
e este resolve em um segundo.
E este vai dizer 'POOKIE'.
E, finalmente, uma quarta promessa e esta quarta promessa vai resolver
em três segundos.
E vai dizer "sou eu quem você está procurando?"
Tudo bem.
Então nós temos essas promessas.
Bem, novamente, um recurso que temos é algo chamado 'Promise.all ()' e promete.Todos os
uma série de promessas.
No nosso caso 'promessa' (um), 'promessa2', 'promessa3' e depois vamos fazer 'promessa4', isso é um monte de promessas
e aqui podemos fazer um.
E os valores serão retornados como uma matriz na ordem em que foram anotados.
E aqui podemos apenas valores de console.log, vamos salvar.
E vou copiar isso no nosso console.
Na verdade, vamos apenas copiar e colar.
Tudo isso, observe a parte inferior da tela aqui enquanto pressiono Enter.
Um, dois, três, quatro, cinco e nós temos o nosso resultado
Cinco segundos depois. Você vê aqui que mesmo que esses tenham sido muito menos bons porque nós fizemos 'prometer.tudo'
Ele esperou até que todas as promessas fossem resolvidas e, em seguida, desconectou os valores muito legal.
E, a propósito, a razão que se eu fizer isso:onde eu atribuo as variáveis ​​primeiro e depois executo 'promise.all'
o resultado é instantâneo.
E isso é porque nós já executamos essas promessas certas.
Nós atribuímos isso a uma variável e entre a hora em que copiamos e colamos isso aqui, essas promessas
em segundo plano foram resolvidos.
Tudo bem.
Vamos terminar com o último exemplo que tem algumas aplicações do mundo real para que você tenha uma ideia
de quando queremos usar promessas
Eu vou apagar isso, atualizar.
Agora eu tenho aqui uma lista de URLs e esses URLs são de uma API simples.
Deixe-me te mostrar.
Chamado de espaço reservado JSON e eles nos fornecem alguns pontos finais que poderíamos usar, como usuários que retornam
nos alguns dados JSON.
Então eu tenho usuários, posts e álbuns aqui.
E isso é muito semelhante a algo que você faz em um site onde você deseja obter alguma informação, talvez
do seu servidor do banco de dados com usuários, posts e álbuns e digamos que eles são todos importantes
para nós para a página da página de perfil do usuário.
"Como podemos pegar todos eles?" Bem, novamente usando promessas, podemos apenas prometer.
e podemos apenas pegar as URLs.
E neste caso podemos apenas mapear isso, então é um array.
E com cada URL que pegamos. Queremos, queremos buscar novamente uma API da web para pegar URLs fazer
uma chamada AJAX para o URL
Então, queremos executar a resposta através da resposta.json novamente
Isso só vem com buscar
que você precisa fazer
e então a partir daqui podemos fazer um. então
E isso vai nos lembrar de uma matriz porque estamos recebendo uma promessa.
Todas essas buscas retornarão resultados desses resultados.
Bem, por enquanto vamos apenas console.log
eles e nós vamos fazer os resultados.
O primeiro
o segundo e o terceiro. Vamos ver se isso funciona. Eu vou copiar tudo isso.
Vamos voltar para a nossa página.
Copie e cole nosso código esperando um pouco.
E ai você vai.
Existe a nossa resposta.
Nós vemos que nós temos indefinido aqui porque eu coloquei três aqui em vez de dois. Vamos fazer isso. Nós copiamos e
cole isso novamente para atualizar a página e lá você vai.
Nós temos nossos usuários, temos nossos posts e também temos nossos álbuns.
Muito legal.
Digamos que algo falhe aqui, talvez tenhamos digitado incorretamente uma das URLs.
Portanto, a API de usuários não funcionará.
Vamos adicionar um .catch e console.log
erro. Se eu copiar e colar essa atualização e executar novamente isso no console, verifique se ocorreu um erro. Com
prometido.tudo se tudo falhar porque precisamos de usuários, postagens e álbuns para toda a nossa página
nosso site.
Nós recebemos uma 'rejeição' da promessa e podemos pegá-la e podemos fazer o que quisermos com esse erro.
Muito legal.
Tudo bem, então vamos consertar isso.
Então está funcionando novamente.
E ai você vai.
É por isso que as promessas são tão benéficas.
Somos capazes de fazer algo assim de uma maneira muito limpa.
Lembre-se que a busca simplesmente retorna
Uma promessa. Se eu apenas correr buscar aqui
Você vê que eu recebo uma promessa que está pendente.
E adicionando um. Então estamos respondendo a tudo o que a promessa retorna com se ela é resolvida
ou rejeita.
E consegue manipular a dívida.
Assim, em suas promessas mais básicas são um pouco como ouvintes de eventos, exceto uma promessa só pode ter sucesso ou
falhar uma vez que não pode ter sucesso ou falhar duas vezes.
E isso é extremamente útil para coisas que são assíncronas
Sucesso e fracasso, como chamadas de API, porque estamos menos interessados ​​no exato momento em que algo se tornou
disponível e mais interessado em reagir ao resultado.
Então, estamos reagindo a algo que acontece de forma assíncrona.
Então, novamente vamos lembrar o que começamos com uma promessa é um objeto que pode produzir um valor único
em algum momento no futuro, seja resolvido ou rejeitado com uma razão pela qual ele foi rejeitado e uma promessa talvez
em um dos três estados possíveis, pode ser cumprido, rejeitado ou pendente. Veja que não foi tão ruim foi agora
saia e pratique algumas promessas e veja todo o seu poder.
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau.